[Veil of Shadows]
[บันทึกเกล็ดจันทร์]
[Episode 29]
[ตอนที่ 29]
To open a spacetime rift spanning fifty years
ก้าวข้ามรอยแยกแห่งมิติเวลา 50 ปี
requires me to disperse all of my cultivation
ข้าได้แต่สลายตบะทั้งหมดที่มีไป
and transform into a demon form.
กลายเป็นร่างปีศาจจึงจะเปิดได้
And maintaining the rift will inflict
อีกทั้งการรักษารอยแยกแห่งมิติเวลาไว้
continuous, severe damage
ร่างกายของผู้ใช้เวท
on the spellcaster.
จะได้รับความเสียหายรุนแรงอย่างต่อเนื่อง
Lu Wuyi went on continuous rewinds
ลู่อู๋อีอาศัยพลังของจี้ชาน
with Lonescale's power.
ย้อนเวลาไม่หยุดหย่อน
The Oracle Stone has provided her
แม้ในกายนางจะมีศิลาโอวาท
with endless power,
พลังก่อเกิดไม่ดับสูญ
but she's still heavily wounded.
ก็ยังคงมีบาดแผลไปทั่วร่าง
So this time,
ดังนั้นครั้งนี้
Li Jie,
มีเพียงลี่เจี๋ยเท่านั้น
you have to do it.
เจ้ามาแบกรับไว้
Hua Qi.
หัวฉี
You must keep healing him
เจ้าต้องใช้เวทแห่งการรักษาและชำระล้าง
with the method of purification.
เยียวยาบาดแผลของลี่เจี๋ยอย่างต่อเนื่อง
Otherwise, he won't be able
มิฉะนั้นเขาก็ยากจะทนรับ
to bear the pain of maintaining the rift.
ความเจ็บปวดจากการฉีกกระชากของรอยแยกมิติเวลาได้
Mo Yuntan.
โม่อวิ๋นทั่น
Your formation
ค่ายกลม่านอาคมของเจ้า
can withstand spell attacks.
ต้านทานการโจมตีของวิชาเวทได้
Keep them safe.
ปกป้องพวกเขาให้ดี
Shiguang.
สือกวง
You will deal with Jiu Ying.
จิ่วอิงก็มอบให้เจ้าแล้ว
You're the last dragon in the world.
เจ้าคือมังกรตัวสุดท้ายในโลกนี้
I hope you save the world.
หวังว่าเจ้าจะรักษาใต้หล้านี้ไว้ได้
Leave the rewind
เช่นนั้นภารกิจย้อนรอยเวลา
to me.
ก็มอบให้ข้าเถอะ
Lu Wuyi is my fated one.
ลู่อู๋อีคือคนตามพรหมลิขิตของข้า
If she is doomed to perish,
หากนางถูกลิขิตให้ไม่มีตัวตนอีกต่อไป
then I shall be the one
เช่นนั้นจุดจบของนาง
who brings everything to an end.
มีเพียงข้าเท่านั้นที่จะทำให้สำเร็จลง
You must create another exit
ทางออกอีกด้านของรอยแยกมิติเวลา
with your own strength in the rift.
ได้แต่อาศัยพลังของตัวเจ้าเองในการฉีกออก
I'll maintain the exit here
ข้าจะใช้พลังที่เหลืออยู่ทั้งหมด
with all my remaining power.
ปกป้องทางออกด้านนี้แทนเจ้า
Make it quick.
เจ้ารีบไปรีบกลับ
If you can't return in time,
หากกลับมาไม่ทันกาล
you'll be trapped in the rift
เจ้าจะถูกดูดเข้าไปในรอยแยกมิติเวลา
and taken to the unknown.
ไปยังดินแดนที่ไม่รู้จัก
You may even
กระทั่ง
cease to exist.
วิญญาณแตกสลาย
Come on.
มาเถอะ
A constant stream of fear and despair.
ความหวาดกลัวและความสิ้นหวังที่ไหลมาไม่ขาดสาย
Wu Shiguang.
อู่สือกวง
How are you going to beat me?
เจ้าจะชนะข้าได้อย่างไร
With your twin blades
ดาบคู่บุตรมารดร
unsheathed,
ปลดปล่อยจนหมดสิ้น
this empty chest of yours
ทรวงอกอันว่างเปล่านี้
is as vulnerable as a sheet of paper.
ช่างเปราะบางราวแผ่นกระดาษ
Hua Qi, don't be distracted.
หัวฉี อย่าเสียสมาธิ
Keep healing Li Jie.
ปกป้องลี่เจี๋ย
The earthquake
แผ่นดินไหว
stopped.
หยุดแล้ว
Wu Wangyan
อู้ว่างเหยียน
is still so silly.
ยังคงโง่เช่นนี้
What did you say?
เจ้าว่าอะไรนะ
Why do you think the Four-Pillar Formation stopped?
เจ้าคิดว่าเสาทั้งสี่เหตุใดจึงหยุดลง
Because they sacrificed themselves.
นั่นเป็นเพราะพวกนางสังเวยร่างกายตนเองไปแล้ว
Jin Zheng.
จินเจิง
My soul I devote.
ด้วยวิญญาณแห่งข้า
Long live the dragon.
พิทักษ์เกล็ดชั่วนิรันดร์
Mo Yuntan.
โม่อวิ๋นทั่น
No!
อย่านะ
You annoying junior.
ศิษย์น้องเล็กน่ารำคาญอย่างเจ้านี่นะ
Hurry up and become a double-flower.
รีบกลายเป็นบุปผาคู่เร็ว ๆ เถอะ
Congratulations
ศิษย์น้องเล็ก
on becoming a double-flower.
กลายเป็นบุปผาคู่แล้วนะ
Cherish me.
ถนอมข้าไว้เถอะ
Only I would
มีแต่ข้า
call you Senior.
ที่เรียกท่านว่าศิษย์พี่
You must create another exit
ทางออกอีกด้านของรอยแยกมิติเวลา
with your own strength in the rift.
ได้แต่อาศัยพลังของตัวเจ้าเองในการฉีกออก
Although you have
ถึงแม้ในกายเจ้าจะมี
the Dragon Deity's Power of Chi Wen,
พลังแห่งเทพมังกรชือเหวิ่น
you can't reach the realm of the six-flower yet.
แต่ยังไม่เพียงพอให้ไปถึงระดับหกบุปผา
Just do your best.
พยายามให้เต็มที่เถอะ
♪Let every dream and wild desire♪
♪ให้ภาพลวงตาทั้งหมด จินตนาการที่ยึดติด♪
♪Forge the edge that lifts us higher♪
♪หล่อเลี้ยงความภาคภูมิใจและคมคายของเรา♪
♪Bells through endless time, sun and moon alike in shine♪
♪ฟังเสียงระฆังนิรันดร์ที่ดังก้อง ตะวันจันทราทรงเครื่องร่วม♪
♪Love and hate all earn their crown♪
♪ความรักความเกลียดบุญคุณความแค้น ล้วนได้รับการตกรางวัล♪
♪It's your light, your storms♪
♪คือแสงสว่างของเจ้า ความยากลำบากของเจ้า♪
♪Your watchful eyes that set the night alight♪
♪ความยากลำบากของเจ้า การเฝ้ามองของเจ้า ทำให้คืนมืดลุกโชนด้วยแสงสว่าง♪
♪And lead me♪
♪พาข้าไปยัง♪
♪Sailing afar♪
♪ที่ไกลแสนไกล♪
♪The dancing light, the shattered wave♪
♪แสงที่เต้นระยิบระยับ คลื่นที่แตกกระจาย♪
♪Are all my helpless, drifting haze♪
♪ล้วนเป็นความเลือนรางไร้ที่พึ่งของข้า♪
♪The boiling frost, the stubborn stare♪
♪น้ำค้างแข็งที่เดือดพล่าน ความหวังที่หมกมุ่น♪
♪Are all the pride I'll never wear...♪
♪เป็นความดื้อรั้นที่บดไม่แหลกของข้า♪
Wrathful sandstorm.
ลมพิโรธฝังผืนทราย
♪Stay with me...♪
♪เงยหน้ามอง...♪
Eastern Purple Lightning.
อสนีม่วงบูรพา
Searing flames.
เปลวเพลิงเผาฟ้า
By the fox's call.
สุรเสียงจิ้งจอกชิงชิว
Rewind of Sun and Moon.
ตะวันจันทราย้อนคืน
Grant me your power.
อัญเชิญพลังวิญญาณฟ้าดิน
Master Ji Ling.
ท่านจี้หลิง
From now on,
เส้นทางที่เหลือ
you're on your own.
ท่านต้องเดินเองแล้ว
Part!
เข้ามาใกล้ ๆ
How dare you trespass into the Formless Moon?
บังอาจบุกรุกจันทร์ไร้ลักษณ์
Who are you?
เจ้าเป็นใคร
The man who came to take your life.
คนที่มาเอาชีวิตเจ้า
Ji Ling.
จี้หลิง
Where is Ji Ling?
จี้หลิงล่ะ
Lu Wuyi.
ลู่อู๋อี
Use the Guili Sword
ใช้กระบี่หวนพราก
and the Dragon Deity's Power
ใช้พลังแห่งเทพมังกร
to destroy the last shard
ทำลายชิ้นส่วนสุดท้าย
of the Oracle Stone.
ของศิลาโอวาทนี้
Only then
มีเพียงแบบนี้
can you kill Jiu Ying for good.
จึงจะสังหารจิ่วอิงได้อย่างสมบูรณ์
But you'll also die.
แต่เจ้าจะวิญญาณแตกสลายไปด้วย
I was never supposed to exist.
เดิมข้าก็ไม่ควรมีตัวตน
Wu Shiguang.
อู่สือกวง
Tell Wangyan
อย่าลืมบอกพี่หญิง
that I miss her.
ข้าคิดถึงนางมาก
No.
ไม่ ไม่
You're dying with me.
พวกเจ้าจงตายไปพร้อมกับข้า
Ji Ling.
จี้หลิง
I'm coming to you.
ข้ามาหาเจ้าแล้ว
Don't cry.
อย่าร้องไห้
I'll wait for you over there.
ข้าจะไปรอเจ้าที่นั่นก่อน
I'll pick you up with a bundle of flowers.
ข้าจะถือดอกไม้ช่อใหญ่ไปรับเจ้า
A huge bundle.
ช่อใหญ่ ใหญ่มาก ๆ
This way,
แบบนี้
you won't be afraid.
เจ้าก็จะไม่กลัวแล้ว
Remember to pick me up with flowers.
อย่าลืมเอาดอกไม้มารับข้าด้วย
I want a huge bundle of flowers.
เอาช่อใหญ่ ใหญ่มาก ๆ นะ
♪Another year has gone by♪
♪อีกปีแล้ว♪
♪The flower in the mirror fades as I sketch it♪
♪บุปผาในกระจกที่ถูกแต่งแต้มไปพร้อม ๆ กับการเลือนราง♪
♪I remember the old days as I forget them♪
♪วันวานเก่าก่อนที่เฝ้าคำนึงถึงไปพร้อม ๆ กับการลืมเลือน♪
♪Why's the line we cry to say♪
♪ไยประโยคอาบชุ่มน้ำตา♪
♪Always "don't you cry"?♪
♪ถึงเป็นคำว่าอย่าร่ำไห้เลย♪
♪Like sand slipping through fingers tight♪
♪เม็ดทรายในซอกนิ้วทั้งเคียงข้างทั้งพลัดพรากไปพร้อมกัน♪
♪Your silence turns into my hoarse voice♪
♪ความเงียบงันของเจ้ากลายเป็นความแหบแห้งของเสียงข้า♪
♪You left behind your final words♪
♪ประโยคสุดท้ายที่เจ้าทิ้งเอาไว้♪
♪And every word became a scar♪
♪แต่ละอักษรคือบาดแผลของข้า♪
♪Through a thousand old dreams♪
♪ท่ามกลางความฝันเก่ามากมายนับไม่ถ้วน♪
♪Through a thousand shadows♪
♪ท่ามกลางภาพสะท้อนนับไม่ถ้วน♪
Who are you?
เจ้าเป็นใคร
Where am I?
ที่นี่คือที่ไหน
Are you also
เจ้าก็จะ
going to kill me?
ก็จะฆ่าข้าหรือ
I've been looking for you.
ข้ามาหาเจ้า
I'll take you home.
ข้าจะพาเจ้ากลับบ้าน
I'm scared.
ข้ากลัว
Of me?
กลัวข้าหรือ
Of this place.
กลัวรอบด้านนี้
It's so dark
มืดมาก
and so cold.
หนาวมาก
But I don't know why
แต่ไม่รู้เพราะอะไร
I feel at ease
มองเจ้าแล้ว
looking at you.
รู้สึกปลอดภัยมาก
Then just look at me.
อย่างนั้นก็มองแต่ข้า
This way,
แบบนี้
you won't be afraid.
ก็ไม่ต้องกลัวแล้ว
I think I'm really not afraid anymore.
ดูเหมือนไม่กลัวแล้วจริง ๆ
What's your name?
เจ้าชื่อว่าอะไร
My name is
ข้าชื่อ
Ji Ling.
จี้หลิง
"Ji" as in "a temporary lodging."
จี้จากชีวิตคนเราแสนสั้น
"Ling" as in "hearts connected."
หลิงจากใจตรงกัน
Ji Ling.
จี้หลิง
I'll remember it.
ข้าจำไว้แล้ว
Go to sleep.
หลับเถอะ
♪Through a thousand shadows♪
♪ท่ามกลางภาพสะท้อนนับไม่ถ้วน♪
♪Don't be sad♪
♪อย่าเศร้าไปเลย♪
♪Through every yesterday♪
♪ท่ามกลางวันวานมากมาย♪
♪Don't you cry♪
♪อย่าร้องไห้เลย♪
♪Through every memory♪
♪ท่ามกลางความทรงจำมากมาย♪
♪I'll always stay with you♪
♪ข้าจะอยู่ข้างเจ้าเสมอ♪
♪Like sand slipping through fingers tight♪
♪เม็ดทรายในซอกนิ้วทั้งพลัดพรากไปพร้อมกัน♪
♪Your name's the words I long to say♪
♪นามของเจ้าคือคำพลอดรักของข้า♪
♪I call for you, my only one♪
♪นางที่เพรียกหาข้าครั้งเล่าครั้งเล่า♪
♪You're my everlasting bloom♪
♪นางคือบุปผานิรันดร์ของข้า♪
Li Jie.
ลี่เจี๋ย
Master Dragon Deity.
ท่านเทพมังกร
We did it.
เราทำได้แล้ว
Thank you.
ขอบใจเจ้า
Thank you all.
ขอบใจพวกเจ้า
Don't be sad.
อย่าเสียใจ
Maybe they just went to another world.
บางทีพวกเขาเพียงแค่ไปยังโลกอีกใบหนึ่ง
Or perhaps,
และบางที
Ji Ling chose to stay in the spacetime rift.
จี้หลิงเต็มใจที่จะอยู่ในรอยแยกมิติเวลาเอง
I bet he didn't want to come back
เขาต้องไม่อยากกลับมาเผชิญกับ
to this world where Lu Wuyi never existed.
โลกที่ไม่เคยมีลู่อู๋อีอยู่เลยแน่นอน
Wu Wangyan.
อู้ว่างเหยียน
You Chi.
โย่วฉื่อ
I always called you a coward
ข้าพูดเสมอว่าเจ้าเป็นคนขี้ขลาด
who runs away from danger.
พบกับอันตรายก็วิ่งหนี
Why didn't you run?
ทำไมเจ้าไม่หนี
Wu Shiguang.
อู่สือกวง
In this life,
ชาตินี้
I can't repay
ความรักลึกซึ้งของเจ้า
your deep affection.
ข้าขอโทษด้วย
If there is an afterlife,
หากมีชาติหน้า
I swear I will find you.
ข้าจะต้องไปหาเจ้าแน่นอน
♪I walk into the twilight amid the fishermen's songs♪
♪พุ่งเข้าหาแสงสนธยาที่มีเสียงเพลงชาวเลขับขาน...♪
Please save my sister.
ช่วยข้าพาน้องหญิงกลับมาเถอะ
♪Heavy snow embraces the fog♪
♪หิมะตกหนักโอบกอดม่านหมอก♪
♪Fading to white, full of bitterness and joy♪
♪ขอยืมสุขทุกข์มาในแสงรางอันขาวโพลน♪
♪Who is reluctant to leave?♪
♪ใครที่ยังไม่อาจตัดใจลา♪
♪The one in my dream sits lightly by the water♪
♪คนในความฝัน นั่งนิ่ง ๆ ริมสายน้ำอย่างแผ่วเบา♪
♪Watching the sunset, so dim, so full of sorrow♪
♪มองอาทิตย์อัสดง สลังเพียงใด ร้าวรานเพียงใด♪
♪Lend me a beam of moonlight to light the long way I've come♪
♪ขอยืมแสงจันทร์มาส่อง ว่าทางที่เดินมานั้นยาวไกลเพียงใด♪
♪I walked, then stopped, then looked, then longed♪
♪เดินแล้วหยุด หยุดแล้วมอง มองแล้วคิด♪
♪Go to a foreign land♪
♪ไปต่างแดน♪
♪Start wandering♪
♪ไปพเนจร♪
♪Like fleeting shadows, a hundred years slip by♪
♪แสงเงาพาดผ่านพริบตาเดียวหนึ่งร้อยปี♪
♪Let love and hate drift out of sight♪
♪ปล่อยให้ รักแค้น ซุกซ่อนไว้♪
♪I walk into a heartbreak burning bright♪
♪พุ่งเข้าหาความทุกข์โศกอันร้อนรุ่มที่ถูกลิขิตมา♪
♪Crash into a heart wall, bitter and soft♪
♪ไปชนกำแพงหัวใจที่ขมขื่นนุ่มนวล♪
♪Tears slowly turn to frost♪
♪หยาดน้ำตาจับตัวเป็นน้ำค้างแข็ง♪
♪Fading to white, all is lost♪
♪สรรพสิ่งล้วนลืมเลือนไปกับความขาวโพลน♪
♪When I wake, who's by my side?♪
♪ตื่นจากฝันผู้ใดอยู่ข้างกาย♪
Are you scared?
กลัวไหม
No.
ไม่กลัว
♪Clad in golden scales, I gaze from the valley high♪
♪ผู้คลุมเกล็ดทองมองดูท้องฟ้าจากหุบเขา♪
♪Wiping away the dark to let the moonlight shine♪
♪เช็ดความมืดมิดออกหมดให้แสงจันทร์เต็มดวง♪
♪Through all joys and sorrows♪
♪ความสุขและเศร้าเท่าไร♪
♪Bitter and sweet♪
♪ขมขื่นหอมหวาน♪
♪The moon stays by my side♪
♪พระจันทร์อยู่เคียงข้างข้า♪
♪Its light is my most precious scale♪
♪แสงจันทร์คือเกล็ดที่ล้ำค่าที่สุดของข้า♪
Morning, Master Dragon Deity.
อรุณสวัสดิ์ ท่านเทพมังกร
Master Dragon Deity.
ท่านเทพมังกร
Wu Shiguang.
อู่สือกวง
What are you doing here?
เจ้ามาทำอะไรที่นี่
What's wrong?
ทำไม
What happened to your face?
ใบหน้าทำไมมีบาดแผลมากขนาดนี้
Got into a fight again?
ไปทะเลาะมาอีกแล้วละสิ
I've been busy these days.
หลายวันนี้ข้ายุ่งมาก
Being a commander of the Shilin Sect
งานของผู้บัญชาการนักเวทสำนักซื่อหลิน
is harder than I thought.
ยากกว่าที่ข้าคิดไว้เสียอีก
But
แต่ว่า
Father always said,
ท่านพ่อเคยกล่าวไว้
"Do your best."
ทุกเรื่องให้ทำสุดความสามารถ
Work harder.
เจ้าเองก็ต้องสู้นะ
You've always been
ตั้งแต่เด็กจนโต
such a crybaby.
ก็ชอบร้องไห้แบบนี้
You're the Master Dragon Deity now.
เป็นถึงท่านเทพมังกรแล้ว
You can't be that scared little boy anymore.
จะเป็นคนขี้ขลาดอย่างแต่ก่อนไม่ได้อีกแล้วนะ
What's wrong?
ทำไม
Had a nightmare?
ฝันร้ายหรือ
No.
ไม่
It was a sweet dream.
เป็นฝันดี
But then I woke up.
ตื่นมากลับกลายเป็นว่างเปล่า
So I'm a bit upset.
ดังนั้นจึงเสียใจอยู่บ้าง
I came to tell you
ข้ามาเพื่อบอกเจ้า
that the Oracle Stone gave a new prophecy.
ศิลาโอวาทปรากฏบัญชาเทพใหม่อีกแล้ว
The old dragon falls.
มังกรเก่าดับไป
The new dragon rises.
มังกรใหม่ปรากฏ
Rewind the river of time.
สายน้ำไหลย้อนกลับ
A new chapter has started.
ตะวันจันทราบทใหม่
You've become the Master Dragon Deity.
เจ้าเป็นท่านเทพมังกรแล้ว
I have to work harder
ข้ายิ่งต้องพยายามมากขึ้น
to be a great hero
แบบนี้จึงจะกลายเป็น
and honor our ancestors.
วีรบุรุษยิ่งใหญ่ผู้สร้างเกียรติยศให้วงศ์ตระกูลได้เร็วขึ้น
You're already a great hero.
เจ้ากลายเป็นวีรบุรุษยิ่งใหญ่แล้ว
Again?
เจ้ามาอีกแล้วนะ
Father once said,
ท่านพ่อเคยกล่าวไว้
"Be down to earth.
ต้องยืนหยัดอย่างมั่นคง
Stop daydreaming."
ฝันกลางวันให้น้อยหน่อย
♪The wind blows by, and memories sway with dreams♪
♪สายลมโชยพัด ความทรงจำคล้อยไหวไปตามความฝัน♪
♪I stay silent, afraid the fire in my heart will rise...♪
♪เงียบงันไม่พูด กลัวว่าไฟจะปะทุออกจากหัวอก...♪
Miss Mu Long.
แม่นางมู่หลง
You came to offer incense too?
เจ้า เจ้าก็มาจุดธูปไหว้พระหรือ
[Tales Told by Mu, Mu Long] I finished my book.
[เรื่องเล่าพิสดารของมู่ มู่หลง] รวมนิทานของข้าเขียนเสร็จแล้ว
Want to read it?
ท่านอยากอ่านไหม
O-Of course.
แน่ แน่นอน
I want to be your first...
ข้าจะเป็นคนแรกของเจ้า
first reader.
นักอ่านคนแรกของเจ้า
[Tales Told by Mu, Mu Long]
[เรื่องเล่าพิสดารของมู่ มู่หลง]
♪Watching spider lilies bloom across the hills♪
♪เฝ้ามองบุปผาฝั่งตรงข้ามบานสะพรั่งทั่วเนินเขา♪
♪Watching the one in my dreams send back bitterness♪
♪เฝ้ามองคนในฝันส่งความขมขื่นมาให้♪
♪Watching the corner of your lips stained♪
♪มองมุมปากแตะแต้มเบา ๆ♪
♪With a touch of dark crimson...♪
♪สีแดงหม่น...♪
Brother.
พี่ชาย
Do you have any coins?
ท่านมีเหรียญทองแดงไหม
Can I get a coin
ให้เหรียญทองแดงข้าสักเหรียญได้ไหม
for the Pond of Merit to make a wish?
ข้าอยากโยนลงสระบุญกุศลเพื่อขอพร
♪In spring, I'll gather a thousand flowers for you♪
♪ฤดูใบไม้ผลิเด็ดดอกไม้ให้เจ้าพันดอก...♪
Master Dragon Deity
วันนี้ท่านเทพมังกร
will keep blessing us.
ก็จะคุ้มครองพวกเราอีก
Look, a double-flower hunter.
ดูสิ เป็นนักเวทบุปผาคู่
I saw a double-flower hunter.
ข้ามองเห็นนักเวทบุปผาคู่แล้ว
Master Dragon Deity has manifested.
ท่านเทพมังกรสำแดงอิทธิฤทธิ์จริง ๆ
The middle one has one more flower.
ตรงกลางยังมีเพิ่มอีกหนึ่งดอกด้วย
Triple-flower.
เป็นไตรบุปผา
Come and see!
รีบมาดูเร็ว
Master Dragon Deity has manifested.
ท่านเทพมังกรสำแดงอิทธิฤทธิ์แล้ว
Ji Ling.
จี้หลิง
Do you see it?
เจ้าเห็นหรือไม่
It's the wonderful world
นี่ก็คือโลกมนุษย์อันงดงาม
you died to protect.
ที่เจ้าสู้ตายเพื่อปกป้อง
I'll keep guarding it.
ข้าจะปกป้องมันต่อไป
As long as there are dragons,
ขอเพียงโลกยังมีมังกร
the light of faith will not be extinguished.
แสงแห่งศรัทธาก็จะไม่ดับสูญ
♪Watch the spring breeze stir the warm sun, flowers across the hills♪
♪พัดพาดวงอาทิตย์อบอุ่น ดอกไม้บานเต็มทั่วเนินเขา♪
♪Summer days run long, and flowing rain carries me afar...♪
♪ฤดูร้อนยาวนาน สายฝนไหลริน นำพาข้าไปยังแดนไกล...♪
Wu Wangyan.
อู้ว่างเหยียน
♪A face worn old by wind, snow, and frost♪
♪ใบหน้า สายลมหิมะน้ำค้าง ดวงตากลับ♪
♪But my tears still burn hot♪
♪ยังคงร้อนผ่าว มือโอบประคองหยาดน้ำตา...♪
You are...
ท่านคือ
♪Hair turns white in time's flow♪
♪ผมขาวโพลน เล่าเรื่องราวช้า ๆ♪
♪My time with you♪
♪ช่วงเวลาของข้าและเจ้า♪
♪Moon, oh moon, why veil your light in frost?♪
♪จันทรา ๆ เหตุใดห่วงใยน้ำค้างแข็ง♪
♪In my dreams, she leans by the window, lost...♪
♪หญิงสาวในฝันนางนั้น นางยืนพิงหน้าต่างบานเล็กแผ่วเบา...♪
Why do you have my hair?
ทำไมท่านถึงมีเส้นผมของข้า
♪From afar, is it you singing soft and low?♪
♪ณ ที่แสนไกล ใช่เจ้าหรือไม่ ขับเพลงแผ่วเบา♪
That is
นี่เป็นเรื่องราว
a long story
ที่ยาวมาก
to be told.
ยาวมาก ๆ เรื่องหนึ่ง
♪Ripples dance in silver glow♪
♪ระลอกคลื่นบนผืนน้ำ♪
♪A harbor warm from yesterday♪
♪ท่าเรือประมงเล็ก ๆ ที่อบอุ่นในความทรงจำ♪
♪Hair turns white in time's flow♪
♪ผมขาวโพลน♪
♪You rest upon my shoulder♪
♪เจ้าพิงไหล่ข้า♪
♪Take me back where we belong♪
♪กลับไปที่เดิมพร้อมข้า♪
Once,
เมื่อก่อน
I thought the mission was everything,
ข้านึกว่าภารกิจก็คือทุกสิ่ง
but never thought that the mission would come to an end.
กลับคิดไม่ถึงว่าภารกิจก็จะมีวันหนึ่งที่จบสิ้น
Maybe it's time to let go
บางทีข้าควรปล่อยวางภารกิจ
and see the world out there.
ไปดูแผ่นดินที่กว้างใหญ่ไพศาลยิ่งกว่า
Maybe I'll figure out who I am
บางทีก็จะรู้ว่าตนเองเป็นใครกันแน่
and the meaning of my existence.
รวมทั้งความหมายในการมีอยู่ของข้า
And this is probably the answer
และนี่บางทีอาจเป็นคำตอบ
all of us
ที่เราทุกคน
are seeking our entire lives.
ต่างตามหากันมาทั้งชีวิต
Come and find me.
มาหาข้าหรือ
And
อีกทั้ง
I think there is a voice
ในใจข้าเหมือนมีเสียงอีกเสียงหนึ่ง
telling me to find someone.
บอกว่าจะไปหาคนผู้หนึ่ง
But I don't know where to find that person.
แต่ข้าไม่รู้ว่าเขาจะอยู่ที่ไหน
I don't even know his name.
กระทั่ง ไม่รู้ชื่อของเขา
[Moonlight over the wasteland. Scales bless all creatures.]
[จันทร์ส่องแดนรกร้าง เกล็ดหล่อเลี้ยงสรรพสิ่ง]
[Gorgeous as a dream. Fate's paths converge.]
[งดงามดุจความฝัน เส้นทางบันทึกการพบพาน]
[Veil of Shadows]
[บันทึกเกล็ดจันทร์]
Demons coming!
ปีศาจมาแล้ว ๆ
- Here to catch you. - Be careful.
- ปีศาจมาจับพวกเจ้าแล้ว - ช้าหน่อย ๆ
Come here.
มา ๆ ๆ
There are no demons
โลกนี้น่ะ
in the world.
ไม่มีปีศาจ
Those are stories adults made up
นั่นล้วนเป็นนิทานที่พวกผู้ใหญ่
to scare the kids.
แต่งมาขู่เด็ก ๆ
How boring.
อย่างนั้นน่าเบื่อแย่เลยนะ
It would be so much fun
ถ้าโลกนี้มีปีศาจจริง ๆ
if there were demons.
จะน่าสนุกขนาดไหน
Here.
ให้
Demons coming!
ปีศาจมาแล้ว ๆ
Demons coming to catch you!
ปีศาจมาจับพวกเจ้าแล้ว
Here to catch you!
จับพวกเจ้าแล้ว
♪If there's a little village down the road♪
♪หากมีหมู่บ้านเล็ก ๆ แห่งหนึ่ง♪
♪By a river bending soft and slow♪
♪ลำธารสายน้อยที่คดเคี้ยวสายหนึ่ง♪
♪You hum a tune by the fire's glow♪
♪เจ้าอยู่ข้างกองไฟครวญเพลงแผ่วเบา♪
♪Time would linger, never go♪
♪เวลาดื้อรั้นไม่ยอมเดินจากไป♪
♪Even the wind would fade, just you and me♪
♪สายลมก็หยุดแล้ว เหลือเพียงเจ้ากับข้า♪
♪Hand in hand, we'd sit close, quietly♪
♪จับมือนั่งเคียงข้างกัน♪
Young Miss, do you like flowers?
แม่นางชอบดอกไม้หรือไม่
Yes, I do.
ชอบ
Would you like some?
เช่นนั้นรับสักหน่อยไหม
All fresh.
เป็นดอกไม้สดใหม่ทั้งนั้น
I just picked them.
ข้าเพิ่งเด็ดมา
I...
ข้า
have no money.
ไม่มีเงิน
I'm just a worker here.
ข้าก็เป็นแค่ลูกจ้าง
If I were the boss,
ถ้าข้าเป็นเถ้าแก่ละก็
I would give you some.
ก็มอบให้เจ้าได้บ้างแล้ว
What should I do?
แบบนี้จะทำอย่างไรดี
No need.
ไม่ต้อง ๆ ๆ
You don't have to do this.
จะทำแบบนั้นได้อย่างไร
Thank you.
ขอบคุณ
♪Shadows rush like waves in my mind♪
♪ภาพเงามากมายถาโถมวูบไหวในห้วงคำนึง♪
♪Watch the moon rise, wait for daylight to go♪
♪มองจันทราขึ้นรอตะวันตก♪
♪Back to back, we lost ourselves in time we let go...♪
♪เฝ้าอยู่กับความทรงจำ ใครกับใครหันหลังให้กันปล่อยเวลาล่วงเลย♪
Young Miss.
แม่นาง
♪I know you're waiting for me♪
♪เจ้าต้องรอข้าอยู่แน่นอน♪
♪With flowers in hand, I'm on my way to you♪
♪ข้าประคองดอกไม้ไปตามหาเจ้าแล้ว♪
♪You're the brightest moon I know♪
♪เจ้าคือแสงจันทร์อันสว่างไสวบริสุทธิ์ที่สุด♪
♪Sweetest berry that ever grew...♪
♪เจ้าคือผลฟู่เผินจื่อลูกที่หวานที่สุด♪
Here.
ให้เจ้า
♪I was a drifter on the road♪
♪เดิมข้าคือนักเดินทางผู้เหน็ดเหนื่อยเมื่อยล้า♪
♪Till you gave me a story to hold...♪
♪เจ้าคือคนที่ทำให้ข้ามีเรื่องราวเล่าขาน♪
You...
เจ้า
You don't want them?
เจ้าไม่เอาหรือ
I picked these raspberries by the lake near home.
นี่คือผลฟู่เผินจื่อที่เด็ดมาจากริมทะเลสาบข้างบ้านข้า
Do...
เจ้า
Do you like raspberries?
เจ้าชอบกินไหม
♪They say if we loved once before♪
♪พวกเขากล่าวว่ามีเพียงเคยรักกัน♪
♪Even apart, we still feel it all♪
♪แยกจากก็จดจำได้♪
♪Like thousands of blooms on that shore...♪
♪ดอกพลับพลึงแดงที่เคยมีนับพันนับหมื่นดอก...♪
So sweet.
หวานมากเลย
♪You smile at me, but it's bittersweet♪
♪เจ้ามองข้าแล้วยิ้มอย่างขมขื่น♪
♪Still, not a word I hear♪
♪แต่กลับไม่พูดสิ่งใด♪
♪The river of time flows under the bridge♪
♪ธารน้อยแห่งกาลเวลาไหลรินผ่านใต้สะพาน♪
♪Hugging each other, we slowly grow old♪
♪เจ้าและข้าโอบกอดกันค่อย ๆ แก่เฒ่าชราลง♪
♪Don't be afraid to be forgotten by the world♪
♪ไม่ต้องกลัวว่าโลกนี้จะลืมเลือนเราไป♪
♪I'll tell you the story from the beginning♪
♪ข้าจะเล่าเรื่องราวทั้งหมดให้เจ้าฟังตั้งแต่ต้น♪
[No matter how the universe changes,]
[ไม่ว่ามิติเวลาจะผันแปรอย่างไร]
[I will always be by your side.]
[ข้าจะอยู่เคียงข้างเจ้าชั่วนิรันดร์]
[Veil of Shadows]
[บันทึกเกล็ดจันทร์]
♪We take life and death in stride, with no fear and no sorrow♪
♪มองความเป็นตายอย่างเฉยเมย ไร้ความหวาดหวั่น♪
♪We raise our bowls to the sky, hot blood burning, cold tears gleaming♪
♪เงยหน้าดื่มหนึ่งชาม เลือดพล่านน้ำตาเย็น ♪
♪Moon and scales shine in radiant splendor♪
♪เกล็ดจันทร์ บันทึกวิจิตร♪
♪As the winds rise, dragons and foxes cry in strife♪
♪วายุพัดมังกรจิ้งจอกชิงกันร่ำไห้♪
♪At the world's end, the destined soul rides proud and free♪
♪สุดขอบฟ้าผู้ที่ชะตากำหนดควบอาชาพิโรธสวมอาภรณ์สดใส♪
♪I am fearless♪
♪ข้าไม่หวาดกลัว♪
♪I will gather light to mend the moon for you♪
♪เก็บแสงมาเติมเต็มจันทราเพื่อเจ้า♪
♪When heaven and earth are reborn, we will meet again♪
♪รอคอยฟ้าดินเริ่มต้นใหม่ พบพานเจ้าอีกครา♪
♪Moon and scales shine in radiant splendor♪
♪เกล็ดจันทร์ บันทึกวิจิตร♪
♪As the winds rise, dragons and foxes cry in strife♪
♪วายุพัดมังกรจิ้งจอกชิงกันร่ำไห้♪
♪At the world's end, the destined soul rides proud and free♪
♪สุดขอบฟ้าผู้ที่ชะตากำหนดควบอาชาพิโรธสวมอาภรณ์สดใส♪
♪I am fearless♪
♪ข้าไม่หวาดกลัว♪
♪I will gather light to mend the moon for you♪
♪เก็บแสงมาเติมเต็มจันทราเพื่อเจ้า♪
♪When heaven and earth are reborn, we will meet again♪
♪รอคอยฟ้าดินเริ่มต้นใหม่ พบพานเจ้าอีกครา♪
♪In this world of black and white, there's always one flower blooming bright♪
♪โลกนี้มีขาวมีดำ ย่อมมีดอกไม้ที่งดงาม♪
♪The weak may bow, but someone always steps ahead♪
♪ผู้ที่อ่อนแอก้มลง ก็ยังมีคนก้าวออกไปข้างหน้า♪
♪As the moon shifts, blade-like scales cry out with gleaming edge♪
♪ลักษณ์จันทราเปลี่ยนผัน เกล็ดแวววาวเปล่งประกายร้องคำราม♪
♪A vow of double flowers, to guard tomorrow together♪
♪คำสัตย์แห่งสองบุปผา ร่วมเคียงกันสู่วันพรุ่งนี้♪
♪We swear to cut down every demon and every fiend♪
♪ขอสาบานจะกำจัดปีศาจร้ายให้สิ้น♪
♪Let this light shine for five thousand years♪
♪รักษาแสงสว่างนี้ไว้นานห้าพันปี♪
♪We take life and death in stride, with no fear and no sorrow♪
♪มองความเป็นตายอย่างเฉยเมย ไร้ความหวาดหวั่น♪
♪We raise our bowls to the sky, hot blood burning, cold tears gleaming♪
♪เงยหน้าดื่มหนึ่งชาม เลือดพล่านน้ำตาเย็น ♪
♪Moon and scales shine in radiant splendor♪
♪เกล็ดจันทร์ บันทึกวิจิตร♪
♪As the winds rise, dragons and foxes cry in strife♪
♪วายุพัดมังกรจิ้งจอกชิงกันร่ำไห้♪
♪At the world's end, the destined soul rides proud and free♪
♪สุดขอบฟ้าผู้ที่ชะตากำหนดควบอาชาพิโรธสวมอาภรณ์สดใส♪
♪I am fearless♪
♪ข้าไม่หวาดกลัว♪
♪I will gather light to mend the moon for you♪
♪เก็บแสงมาเติมเต็มจันทราเพื่อเจ้า♪
♪When heaven and earth are reborn, we will meet again♪
♪รอคอยฟ้าดินเริ่มต้นใหม่ พบพานเจ้าอีกครา♪
♪Moon and scales shine in radiant splendor♪
♪เกล็ดจันทร์ บันทึกวิจิตร♪
♪As the winds rise, dragons and foxes cry in strife♪
♪วายุพัดมังกรจิ้งจอกชิงกันร่ำไห้♪
♪At the world's end, the destined soul rides proud and free♪
♪สุดขอบฟ้าผู้ที่ชะตากำหนดควบอาชาพิโรธสวมอาภรณ์สดใส♪
♪Soaring high on the wind♪
♪โผบินไกลพันลี้♪
♪I will gather the stars and cradle the moon for you♪
♪เด็ดดาราโอบจันทราเพื่อเจ้า♪
♪Bearing treasured fragments of wonder♪
♪เชื่อมประกายมงคลชิ้นส่วนขนปักษา พิศเกล็ดจันทร์บันทึกวิจิตร♪